本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
片源 Rei／翻译 Silly·Bunny／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
おいで
快过来
あら　まただ
咦 又一个
こっちですよ
别跟丢了哦
子供の死神？
死神小孩？
この二三日よく見かけるなぁ
这两天经常看见呢
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
この空の果てまで
直至天之尽头
踏み出した足　引き返せない
迈出的脚步 已无法收回
舞う砂が　視界さえぎる
砂石飞舞 遮挡了双眼
怯えてるのかい　逃げ出したいのかい
你在害怕吗 你想逃避吗
巡る弱さを吹き飛ばして
甩掉纠缠不休的脆弱
手を伸ばして　つかみ取るのは
伸出双手 捕捉到的是
キミと再会するGoal（答え）だ
与你再次相会的终点（答案）
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
いまボクらの境界線のトビラは　開くかな
现在我们的境界线之门会开启吗
輝いた未来で笑い合えると信じて
坚信在闪耀的未来笑容依旧灿烂
あの場所が目印だね
那个地方便是相约之所
どこまでも　ずっと歩いてゆくのさ
天涯海角 你我执手向前
寄宿实习
子供の死神ですか
死神小孩吗
それは死神小学校の実習です
那是死神小学举办的实习活动
今年はこのエリアが選ばれたんですよ
今年选定的区域是这附近
子供死神の実習とは
所谓死神小孩的实习
死神小学校の児童がこの世にホームステイして
就是死神小学的学生寄宿在人界
実際に霊を成仏させる　カリキュラムである
通过实战帮助幽灵成佛的教学计划
成仏できない人間の霊を導くのは難しいので
因为引导无法成佛的人类幽灵成佛很难
ほとんどの児童は寿命を迎えたペットを成仏させるんですが
所以大部分小孩都会选择帮助寿终正寝的宠物灵成佛
おまえになにがわかる
你个小破孩儿懂什么
浄化
净化
シクシク　シクシク
抽抽噎噎 抽抽噎噎
ちくしょ　男に裏切られた
可恶 被臭男人劈腿了
事情をお話ください
说一说你的情况吧
成仏のお手伝いを
我会帮你成佛的
いったい何事
到底是怎么回事
ったく　なんであの女　いきなり悪霊化しやがって
真是的 那女的是怎么回事 突然就变成恶灵了
だから成仏させるのはペットにしておけって言ってるのに
所以才让你去帮宠物灵成佛的嘛
うっせ　黒猫　おれに意見すんじゃねぇ
闭嘴 黑猫 少对我指手画脚的
もう
真是的
こらっ　やめなさい
喂 快住手
女っ　おれが見えるのか
女人 你能看见我吗
死神は　たとえ子供死神でも　普通の人には見えないが
普通人是看不见死神的 死神小孩也不例外
真宮桜には見えるのだ
但真宫樱能看见
った
疼
すまん　真宮桜　礼儀を知らん児童で
真宫樱 对不起 这孩子不懂礼数
六道くん　この子…
六道同学 这个孩子是…
へぇ　六道くんのところにホームステイしてるんだ
是吗 原来他寄宿在你这里啊
死神小学校五年一組　死神翔真
我是死神小学五年一班的死神翔真
こんなクソ貧乏なステイ先から一刻も早く帰りたい
这种破烂的地方 我一分钟也不想待
で　翔真くんはなんでペットじゃなく人間の霊を狙ってるの
那么 你为什么不去找宠物灵 而是找人类幽灵呢
ペットは点数が低いんだよ
抓宠物灵拿不到高分啊
この実習は成仏ポイント５０点を稼がないと終了しないんですが
成佛得分如果达不到50分 这个实习就会无限延期
犬猫で５点
猫狗5分
金魚は１点
金鱼1分
小鳥は２点
小鸟2分
それじゃ人間は
那人类呢
普通に寿命を迎えた霊は１０点
寿终正寝的幽灵10分
訳あり地縛霊などは３０点
有隐情而无法成佛的地缚灵是30分
そして悪霊は５０点
而恶灵是50分
一発合格で　ホームステイ終了だ
我要一下就合格 立马结束这种寄宿生活
次こそ悪霊を倒して…
下次我一定要打倒恶灵…
にくい
我好恨
六道　こっちに悪霊が来なかったか
六道 有没有恶灵到你这儿来
あら　翼くん
哎呀 翼同学
真宮さん
真宫同学
六道　きさま
六道 你这混蛋
またおれを差しおいて真宮さんを部屋に引っぱりこみやがって
又背着我把真宫同学带到你这里来
そんな事より　十文字
这种小事先放一边 十文字
そんな事とはなんだ
什么叫小事啊
あの悪霊こちらで引き受けてもいいか
那个恶灵能让我们接手吗
なんか大変な事になってるけど
好像出大事了
倒せば５０点ですよ
打倒他 你就能得50分了哦
がんばれそうか
你能行吗
手助け無用
不用你出手
やっぱりダメか
果然不行啊
浄化
净化
リストラされまして
我被公司裁员了
お気の毒です
太遗憾了
やっぱり地道にペットで稼いだ方が…
要不你还是老老实实靠宠物灵赚分数吧
くっそ
可恶
成  佛      实  习
では　それぞれのステイ先を発表します
我来宣布一下大家接下来寄宿的地方
はい
好
成  佛      实  习
翔真くんの行き先はすごいわよ
翔真要去的地方很棒哦
名誉死神の魂子様のお孫さん家よ
是名誉死神魂子大人的孙子家哦
そう　実は六道りんねのおばあさん魂子は　名誉死神なのだ
没错 其实六道轮回的奶奶魂子是名誉死神
その呼び方は　やめなさいと言ってるでしょう
我不是说了不要这么叫我吗
名誉死神って腕が良くて表彰された人の事だよね
名誉死神就是本领高超受过表彰的人吧
すっげ　一流じゃん
好酷 那不是很厉害嘛
いいな　翔真
真羡慕你啊 翔真
成仏テクを盗んでやるぜ
我要把他的成佛技艺都偷学来
これ１個作っていくら
做一个这个可以挣多少钱
５円
5日元
やってられるか
这怎么熬得下去啊
飯は干しイモばっか
吃的是干红薯片
布団はコタツと新聞紙
盖的是被炉毯子和报纸
盗めるのは造花作りのテクばっか
能让我偷学的就只有假花制作技术
名誉死神の孫のクセに　なんでこんなビンボーなんだ
你不是名誉死神的孙子吗 怎么这么穷
イヤならよその子になりなさい
不想待的话就去别家吧
すっかり遅くなっちゃった
不知不觉就玩到天黑了
カラオケ盛り上がっちゃったね
大家都唱得太兴奋了
そうだね
是啊
いや　歌った歌った
唱得好尽兴
そういえば　知ってる
对了 你们听说过吗
ワニ女の話
鳄鱼女的故事
ミホちゃんまたこわい話
美穗 你又要讲鬼故事了吗
何年か前に
听说几年前
ある街の川沿いの道で
有一个女白领在下班回家的路上
会社帰りのＯＬが通り魔に遭って　殺されちゃったんだって
被歹徒杀死在某条街的沿河边
そのＯＬはひとり暮らしで
这个女白领独居
部屋にペットのワニを飼ってたんだけど
在家里养了一条鳄鱼当宠物
ワニも間もなく　後を追うように死んでしまって
不久 那条鳄鱼也追随主人死去了
それ以来
自那以后
ＯＬとワニの怨念を背負ったワニ顔の女の幽霊が出るようになって
世间就出现了背负着女白领和鳄鱼怨念的鳄鱼脸女幽灵
犯人を捜して川沿いの道をさまよい続けているんだって
她一直徘徊在河边的道上 寻找犯人
川沿いの道を？
徘徊在河边的马路上？
そう
对
ちょうどこの辺みたいな
好像就是这附近
あなたたち
你们几个
この顔に見覚えはないデスか
见过这张脸吗
フツーのキレイなおねえさんじゃない
只是一个普通的漂亮姐姐嘛
あれ　この人　霊かも…
咦 这个人…有可能是幽灵…
そうデスか
这样啊
知りまセンか
没见过吗
行こっ　早く
走吧 快点
どうしたの　桜ちゃん
你怎么了 小樱
残念デス
真遗憾
出たのよ　ワニ女　本当だって
鳄鱼女真的出现了 我没骗你们
ゆうべ帰り道に川の近くでバッタリ遭ったの
昨晚我们在回家途中突然遇见的
顔がこーんなで　口がこーんなに大きくて
她的脸长这样 嘴巴有这么大
ワニ女？どう聞いても悪霊じゃねえか
鳄鱼女？怎么听都是个恶灵嘛
また性懲りもなく
你还没吃够苦头啊
うっせー　おれに考えがある
要你管 我自有办法
ねっ　桜ちゃんも見たよね　ワニ女
对吧 小樱你也看见鳄鱼女了吧
怖かったよね
可吓人了是吧
ミホやリカにまで見えるって事は　かなり強烈な霊だな
美穗和理嘉都能看见 这说明那个幽灵有很强的执念
噂じゃ殺されたＯＬとワニの霊って事なんだけど
据说是被杀的女白领和鳄鱼合体形成的幽灵
確かになにか　ものすごく強い念を感じたの
不过确实能感觉到她强烈的执念
念…か
执念…啊
た　大変
不 不好了
大変です　りんね様
不好了 轮回大人
六文
翔真のやつ勝手にりんね様の死神のカマを持ち出したんです
翔真那家伙擅自把您的死神镰刀拿走了
なに
什么
貧乏りんねはこのカマで悪霊どもを浄化していた
穷鬼轮回是用这把镰刀净化那些恶灵的
つまり実力ではなく道具の力
也就是说他依靠的不是自己的实力 而是这个道具
この死神のカマさえ使えば　おれだって…
只要有这把死神镰刀 我也能行
いた
找到了
バカが
那个笨蛋
本当の浄化の仕方も知らんくせに
明明连真正的净化方法都不知道
六道くん
六道同学
翔真くんは　なんで六道くんのカマを持ち出したりしたの
翔真为什么要把六道同学的镰刀带出去呢
悪霊ワニ女をやっつけるって
他说要干掉鳄鱼女恶灵
あの人は…
那个人…
似ている　きのう見たワニ女に
背影和昨天遇见的鳄鱼女很像
やっぱり同じ顔　だけどこの人…
果然长得一模一样 可是这个人…
普通の　人間の女の人だわ
是普通的人类
あの
那个
この子に見覚えないですか
你见过这孩子吗
え　これは…
咦 这是…
翔真
悪霊ワニ女　覚悟ー
鳄鱼女恶灵 受死吧
悪霊…
恶灵…
そこの方
这位先生
この顔に見覚えないデスか
你见过这张脸吗
重い重い重い
好重好重好重
りんね
轮回
言っとくがなこの霊はおれの獲物だからな
丑话说在前头 这个幽灵是我的猎物
手を出すんじゃねぇぞ
你不许插手
成仏実習は　すべて自力で達成しないと
成佛实习的任务全都得自己完成
ポイントをもらえないのだ
否则将无法获得分数
わかった　見守ろう
我知道了 我在旁边看着就是了
この霊は無害だ
这个幽灵是无害的
悪霊を倒せば５０ポイント
打倒这个恶灵就能得50分
一気にホームステイ終了だ
马上就能和寄宿生活说拜拜
見覚えナイですカ
你没见过吗
霊と同じ顔
和幽灵长得一样
おネエさん
姐姐
おネエさん　おネエさん
姐姐 姐姐
やっぱりもう　チビは帰ってこないのかしら
小不点真的不回来了吗
あの　見えませんか
那个 你看不见吗
なにが
看不见什么
霊は普通　人には見えない
普通人一般是看不见幽灵的
昨日はミホちゃんリカちゃんにもハッキリ見えたのに
可是昨天美穗和理嘉都看得清清楚楚的
昼間は霊の念の力が弱くなるからな
因为白天幽灵的执念之力会减弱
おネエさん　おネエさん　おネエさん
姐姐 姐姐 姐姐
六道くん
六道同学
ちなみに　黄泉の羽織を着た六道りんねや　死神翔真も
顺便一提 死神翔真和身穿黄泉羽织的六道轮回
おねえさんには見えていないのだ
小不点的姐姐都是看不见他们的
それにしても　どういう事情だ
话说回来 这到底是怎么回事
それが…
是这样的…
チビ　あれは　突然の出会いだった
和小不点的相遇纯粹是一场偶然
語り出した
突然就开始说起来了
おじょうさ～ん
小姐
かわいいペットだよ　買っていかないか～い
这些小动物都很可爱哟 要不要买一只
ワニ
鳄鱼
これ以上大きくならない手乗りワニだよ
这是永远迷你的掌上鳄鱼
ペットに最適
最适合当宠物了
買うわ
我买了
手乗りワニ
掌上鳄鱼
そんなのいるのか
有这种鳄鱼吗
世界最小と言われるワニでも　１メートルを超えて成長するので
就算是世界上最小的鳄鱼 身长也会长到一米以上
恐らくただのワニの子供と思われる
那大概只是鳄鱼的幼崽
本当は飼育するのに許可も必要だし
更何况 饲养鳄鱼是需要有关部门批准的
良い子のみんなは怪しい露天でワニを買っちゃダメだぞ
好孩子可不要在可疑的的路边商贩那里买鳄鱼哦
そして　私とチビの蜜月の日々が始まったの
然后 我和小不点甜蜜的生活便开始了
ただいま　チビ
我回来了 小不点
お留守番ご苦労さま　いい子にしてた
看家辛苦了 在家里乖不乖呀
チビ　お手
小不点 握手
いい子ね　はい　大好物のササミジャーキー
真是好孩子 给 你最喜欢吃的鸡肉脯干
私の小さなかわいいチビ　あんなに幸せだったのに
我的小可爱小不点 我和它明明过得那么幸福
待っててね　チビ　水槽キレイにしてあげるからね
等一下哦 小不点 我先帮你把水箱清理干净
チビ
小不点
チビが逃げてすでに一年
距离小不点走丢已经整整一年
もしやと思って川沿いを捜し続けているけれど
我抱着试一试的想法一直在河边寻找
だそうだよ
好像是这样
ほう　そうか
这样啊
そして逃げた先でワニは死に
而走丢后的鳄鱼不幸死去
飼い主のおねえさんの元に戻りたくて
却由于想回到主人的身边
この顔に見覚えないデスか
你见过这张脸吗
おねえさんの顔を借りて捜していた
就借用主人的面容寻找她
ちっくしょ　悪霊ポイント５０点稼げると思ったのに　動物霊かよ
可恶 要是恶灵就能得50分了 原来是动物灵啊
ちなみに　ワニの成仏ポイントは３点ですよ
顺便说一下 让鳄鱼成佛能得3分
３点ぽっち　欲しくねーけど
才3分 我一点都不想要
希望通り対面させて　さっさと成仏させてやるぜ
不过就如你所愿 见完主人后就赶紧给我成佛吧
まずい
不好
やめろ
住手
「霊体用カラーボール」
「灵体染色球」
「霊体用カラーボール」とは
所谓的「灵体染色球」
霊に着色して　普通の人にも見えるよーにする道具である
是一种通过给幽灵染色 让一般人也能看见的道具
おネエさん
姐姐
食われる
要被吃掉了
ど　どうシテ　おネエさん
为 为什么 姐姐
チビでスよ
我是小不点啊
いや　来ないで
不要 别过来
こんな大きいワニ　チビじゃない
这么大的鳄鱼 才不是小不点
ずが～ん
打击
逃げてから育っちゃったって事
是因为走丢后长大了吗
一年でああは育たんだろう
才一年是不可能长这么大的吧
飼い主に会いたい念の強さが霊体を巨大化させているんだ
是它想见到主人的强烈执念让灵体巨大化了
だから　対面させるなら
所以 要让她们相见的话
本来の小さいチビの姿にして会わせるべきだった
应该让小不点恢复原本的大小
そして　これ以上おねえさんがチビを拒絶すれば
并且 如果主人再拒绝小不点
チビは悪霊化する
小不点就会恶灵化了
やった　悪霊ならポイントが上がる
太好了 变成恶灵就能得更高的分数了
翔真のやつ　またりんね様のカマを
翔真那家伙 又拿走了轮回大人的镰刀
真剣白刃取り
正宗空手接白刃
殺ス
杀了你
世話の焼ける
真是给我添乱
悪霊退散
恶灵退散
消えた
消失了
霊道に入ったんです
是进了灵道
所詮どーぶつ
说到底不过是只动物
比内地鶏の高級ササミにつられやがった
用比内地鸡制成的高级鸡肉脯干就引它上钩了
注：「比内地鶏」日本三大美味的鸡之一
逃がしてどうする　しかも高級ササミだと
怎么能让它逃了 而且还用高级鸡肉脯干
投げたのか　高級ササミを
竟然把高级鸡肉脯干扔了
食べたかったですね
好想尝一尝
そんな事より　早く成仏させてあげないと
比起这种事 得赶快让它成佛才行
行くぞ　翔真
我们走 翔真
私のチビ　どこにいるの
我的小不点 你究竟在哪里啊
というわけで　お気の毒ですけど
事情就是这样 虽然很遗憾
おそらくチビは逃げて間もなく亡くなってます
小不点大概在走丢后不久就死了
信じられない
真不敢相信
ましてや　さっきの巨大ワニがチビの霊なんて　あり得ない
刚才的巨大鳄鱼怎么可能是小不点的灵魂 我不信
困ったな
这下伤脑筋了
おねえさんに受け入れてもらえなければ
如果这位姐姐不能接受现在这副样子的小不点
チビは成仏できないっていうし
小不点就不能成佛了
手を出すなよ　貧乏りんね
你可别插手 穷鬼轮回
あのワニはおれ一人で倒すんだからな
我会一个人把那只鳄鱼打倒的
約束どおり見守ろう
我会遵守诺言旁观的
しかし　霊道から再び現世に迷い出たら　まずいぞ
可是 如果它从灵道又迷路到现世就不妙了
ならば行けっ　猟犬
那就出动吧 猎犬
チビ
小不点
現世に出てしまった
到现世去了
しかも　どうやら悪霊化が始まっている
而且 看上去已经开始恶灵化了
追うぞ　翔真
我们追 翔真
お　おうっ　まかせろ
嗯 交给我吧
もしもし　桜ちゃん　今日どうしたの　いきなり早退して
喂 小樱 你今天怎么了 为什么突然早退
ごめん　ミホちゃん　今知り合いのマンション
对不起 美穗 我现在在朋友的公寓里
打折
ミホちゃん　あの人
美穗 你看那个人
チビ　お手
小不点 握手
いい子ね　はい　大好物のササミジャーキー
真是好孩子 给 你最喜欢的鸡肉脯干
おネエさんのバかー
姐姐你这个笨蛋
きゃっ　また出たっ
啊 又出现了
ミホちゃん
美穗
チビ
小不点
バか　バか　バか　バかっ
笨蛋 笨蛋 笨蛋 笨蛋
待てっ
等等
待てよ　ワニ　成仏したくねのか
等一下 鳄鱼 你不想成佛吗
アの日　おネエさんのマンしょんから逃げ出シてすグ後悔シた
那一天 从姐姐的公寓逃出来后我马上就后悔了
語り出した
突然就开始说起来了
大暴れするのかと思ったら　たあいないぜ
还以为会大闹一场呢 没想到这么简单
よし　翔真　霊の声に耳をかたむけ　心を鎮めてやれ
好 翔真 认真听幽灵说的话 安抚它的情绪
できるか
能做到吗
簡単じゃねか
这还不容易
それデモ　最初はスグ戻れるト思ってタ
即便如此 一开始我还以为马上就能回去
だケド　猫に襲ワレ　カラスに捕マリ　トカゲと闘イ　犬に追ワレ
但是 被猫攻击 被乌鸦抓走 和蜥蜴战斗 被狗追赶
車を避けナガら　干からびソウになり
为了躲避车辆 还差一点被晒干
川にたどりツき　小魚を追イかけ　ネズミを倒し　雨に流サレ
来到河边 捉小鱼吃 打老鼠 被雨淋
そシテ　ついに力尽キ…
最后 终于耗尽力气…
ナメとんノカーい
你在小看我吗
いってーな　なにすんだよ
好疼 你干什么
六道くん　どうなってるの
六道同学 现在是什么情况
所詮　子供死神
说到底不过是个死神小孩
霊の話を聞き続ける集中力が皆無
完全没有听灵把话说完的集中力
これは　チビの好きだった　ササミジャーキー
这是小不点喜欢的鸡肉脯干
やっぱり力ずくで成仏させるしかないよーだな
果然只能强行让你成佛了
やはり　おれが出ていくしかないか
果然还是得我出马
チビなの
是小不点吗
チビ　お手
小不点 握手
おネエさんの…バかーっ
姐姐你个…笨蛋
危ない
危险
バか　バか　バか
笨蛋 笨蛋 笨蛋
ごめんね　チビ
对不起 小不点
バか　おねえさんのバか
笨蛋 姐姐你这个笨蛋
チビ　会いたかったよ
小不点 我好想你
おネエさん
姐姐
こうして　チビは成仏しました
就这样 小不点成佛了
やった　成仏ポイントゲットだぜ
太好了 能得到成佛的分数了
偶然でしょ　鎮めたのはおねえさんだし
这次是偶然吧 解决事情的是它的主人啊
その六文ちゃんの言葉どおり
如六文所说
結局翔真くんはポイントを獲得できず
最后翔真没有得到分数
せめて毎日白い飯くらい食わせろ
至少让我每天吃上白米饭啊
うるさい
吵死了
なにをぜーたくな
你别妄想了
食わせろ
我要吃白米饭
まだいるんだ
你还在啊
白い飯
白米饭
うるさい
吵死了
イヤなら よその子になんなさい
不想待的话就去别家吧
愛はどこにだって
爱存在于每一个角落
美しく宿るよ
安然美好 静静等待
時には探そう
记得时常去寻找它
忘れるのが人だから
因为人总是习惯遗忘
君はどこでいつ
你曾在何时何地
誰想って祈るの
心中思念祝福过一个人
知らなくてもいい
就算对方浑然不觉
このまま話していたいよ
能像这样聊上几句就足够了
なぜ本気で伝えたいと
为何越是努力地表达
願うことほど届かないのさ
对方就越像天边的梦想一样渐行渐远
声無き声に勇気を
给我一些勇气让我敞开心扉
口に出せる勇気を
给我一些勇气让我倾诉爱语
ただ思ってるだけじゃ
只是暗恋的话
何も無いことと同じさ　ほら
就永远在原地踏步
気取る言葉　並べないで
不要顾及别人而说一些违心的话
大袈裟なくらいの言葉にしよう
把藏在心里的话全部大声喊出来吧
下集预告
监督责任
おい　けちくせえりんね　よく聞け
喂 小气鬼轮回 你给我听好了
てめぇんとこでホームステイなんて　やってらんねぇんだよ
在你这种家里寄住 我是一刻也不能忍了
バーカ　バーカ
笨蛋 笨蛋
お前の父ちゃん　ロクでなし
你爸爸就是个废物
そうだな
也是啊
りんね様　翔真のやつ
轮回大人 翔真那家伙
こんな真夜中に掘った穴に向かって何か叫んでるようですけど
好像大晚上对着挖出来的洞在大喊大叫呢
多感な年ごろなんだ　そっとしておいてやろう
他正是多愁善感的年纪 不要管他了
そうですね
说的也是啊
次回　境界のRINNE　監督責任
下一集 境界的轮回 监督责任